Вітання — ти вже на фінішній прямій 💪

Час підбити підсумки і порефлексувати про те, що вже зроблено у модулі 12.

Перевір себе — наразі ти:

маєш уявлення про синтаксис async/await знаєш, як обробляти помилки розумієш
сутність пагінації знаєш, як налаштувати параметри запиту при роботі з пагінацію
вмієш застосовувати прийом «Завантажити ще» Прийшов час на практиці закріпити ці
знання та фіналізувати свій проєкт із застосунком пошуку зображень.

Домашнє завдання №12

Створи репозиторій goit-js-hw-12 Збери проєкт за допомогою Vite. Ми підготували
для тебе готову збірку з усіма додатковими налаштуваннями проєкту та
рекомендуємо використовувати саме її. Для HTTP-запитів використовуй бібліотеку
axios. Використовуй синтаксис async/await. Прочитай завдання і виконай його в
редакторі коду. Переконайся, що код відформатований за допомогою Prettier, а в
консолі відсутні помилки й попередження під час відкриття живої сторінки
завдання. Здай домашнє завдання на перевірку.

Зверни увагу! Імена файлів та папок, а також їх структура вкладеності, мають
відповідати вказаній схемі. В іншому разі робота не буде прийнята.

Для організації коду використовуй модульність та синтаксис export/import:

У файлі pixabay-api.js зберігай функції для HTTP-запитів. У файлі
render-functions.js створи функції для відображення елементів інтерфейсу. У
файлі main.js напиши всю логіку роботи додатка.

Формат здачі: Домашня робота містить два посилання: на вихідні файли і робочу
сторінку на GitHub Pages.

Для стилізації розмітки твоїх завдань використовуй цей макет.

Завдання — Пошук зображень

Використовуй код із домашньої роботи попереднього модуля та доповни код
застосунку пошуку зображень новим функціоналом.

Рефакторинг

Додай у проєкт бібліотеку Axios для роботи з HTTP-запитами та виконай
рефакторинг, замінивши нею використання fetch.

Використовуй синтаксис async/await для роботи з асинхронними запитами. Виконай
рефакторинг свого коду.

Пагінація

Pixabay API підтримує пагінацію та надає параметри page і per_page. Зроби так,
щоб у кожній відповіді при пошуку зображень приходило 15 об'єктів (за
замовчуванням 20).

Початкове значення параметра page повинно бути 1. З кожним наступним запитом
його необхідно збільшити на 1. У разі пошуку за новим ключовим словом значення
page потрібно повернути до початкового, оскільки буде пагінація для нової
колекції зображень. Додай в HTML-документі після галереї розмітку кнопки з
текстом Load more, за кліком на яку необхідно виконувати запит за наступною
групою зображень і додавати розмітку до вже існуючих елементів галереї. Для
цього при сабміті форми тобі необхідно зберігати те, що ввів користувач у
глобальну змінну.

Поки в галерії нема зображень, кнопка повинна бути прихована. Після того як у
галереї з'являються зображення, кнопка з'являється в інтерфейсі під галереєю.
При повторному сабміті форми кнопка спочатку ховається, а після отримання
результатів запиту знову відображається за потреби. Перенеси індикатор
завантаження під кнопку завантаження додаткових зображень.

Подивись демовідео роботи застосунку на цьому етапі.

Кінець колекції

У відповіді бекенд повертає властивість totalHits — загальна кількість
зображень, які відповідають критерію пошуку (для безкоштовного акаунту). Якщо
користувач дійшов до кінця колекції, ховай кнопку Load more і виводь
повідомлення з текстом "We're sorry, but you've reached the end of search
results.".

Подивись демовідео роботи застосунку на цьому етапі.

Прокручування сторінки

Зроби плавне прокручування сторінки після запиту і відтворення кожної наступної
групи зображень. Для цього отримай у коді висоту однієї карточки галереї,
використовуючи функцію getBoundingClientRect. Після цього використовуй метод
window.scrollBy для прокрутки сторінки на дві висоти карточки галереї.

Подивись демовідео роботи застосунку на цьому етапі.

На що буде звертати увагу ментор при перевірці:

Домашня робота містить два посилання: на вихідні файли і живу сторінку на GitHub
Pages Проєкт зібраний за допомогою Vite Консоль в інструментах розробника не
містить помилок, попереджень і консоль логів Елементи на сторінці стилізовані
згідно з макетом (або власні стилі) Проєкт містить код із попередньої ДЗ Усі
асинхронні запити відрефакторені і реалізовані за допомогою синтаксиса
async/await За один запит у відповідь приходить не більше 15 елементів Нові
зображення додаються в DOM за одну операцію На сторінці під галереєю міститься
кнопка Load more, при кліку на яку відправляється запит на наступну сторінку
Після додавання нових елементів до списку зображень на екземплярі SimpleLightbox
викликається метод refresh() Коли користувач отримує результати за максимально
можливою сторінкою для конкретного пошукового слова, тобто вже немає чого
підвантажувати, кнопка Load more зникає і з’являється відповідне повідомлення
При кожному новому сабміті форми номер сторінки скидається до дефолтного 1 і
результати попередніх запитів зникають При кліку на маленьке зображення в
галереї відкривається його збільшена версія у модальному вікні з використанням
бібліотеки SimpleLightbox
